---
layout: zadanie
title: "Zadanie 2: Transformácia vybraného dokumentu do formátu DocBook"
date: 2016-03-04
type: "zadanie"
permalink: /wp/:title
---

Predmetom 2. zadania je spracovanie vybraného dokumentu (ideálne bakalárskeho projektu) z pôvodného ľubovoľného (Word, OpenOffice, LaTeX, …) 
formátu do formátu DocBook a vygenerovanie cieľového tvaru v PDF. Výsledný dokument bude mať rozsah minimálne 10 a maximálne 15 strán. 
Do rozsahu sa nezapočítavajú úvodné strany (obsah, zoznamy obrázkov a tabuliek), použitá literatúra a prílohy.

V rámci zadania som do formátu DocBook transformoval svoju bakalársku prácu. Výsledný DocBook dokument obsahuje 
štandardné členenie textu na kapitoly, podkapitoly, podpodkapitoly a prílohy. Kapitoly sú zapísané v tagoch <b>&lt;chapter&gt;</b>, podkapitoly a podpodkapitoly v 
tagoch <b>&lt;section&gt;</b> a prílohy sú pridané pomocou tagov <b>&lt;appendix&gt;</b>. Lepšiu čitateľnosť textu zabezpečuje jeho zvýraznenie pomocou využitia bold štýlu
ukážka použitia: <b>&lt;emphasis role="bold"&gt;</b>Meno a priezvisko<b>&lt;/emphasis&gt;</b>, ale aj využitie členenia pomocou listu, ktorý je v DocBooku prístupný 
pomocou tagov <b>&lt;itemizedlist&gt;</b>, pričom položky listu sú <b>&lt;listitem&gt;</b>. Súčasťou dokumentu sú aj obrázky a tabuľky a ich DocBookom generovaný zoznam,
 register pojmov a aj poznámky pod čiarou. Ukážka automatického generovania registra pojmov v DocBooku:  <br>
 <b>
 <br>&lt;chapter&gt;
	 <br>&lt;title&gt;Indexy&lt;/title&gt;
	 <br>	&lt;index/&gt;
  <br>&lt;/chapter&gt;
 </b> <br> <br>
 V texte sa odkazujem na zdroje uvedené v literatúre, ale aj na iné kapitoly dokumentu. Ukážka odkazu na literatúru
 <b>&lt;xref linkend="bib.ondracek" /&gt;</b> pričom samotný záznam zdroja má ako atribút id v tomto prípade "bib.ondracek".
 
<br>
Môj výsledný pdf dokument som vylepšil aj úpravou xslt šablóny pre úvodnú stranu dokumentu. Ukážka pridania študijného odboru do spodnej časti úvodnej strany.
<b>      
<br>&lt;fo:block  font-family="sans-serif" padding-bottom="3pt"&gt;
<br>	Študijný odbor: &lt;xsl:value-of select="/book/bookinfo/studodbor"/&gt;
  <br>     &lt;/fo:block&gt;</b> <br>
