---
layout: zadanie
title: "Zadanie 3: XML prezentácia"
date: 2016-05-12
type: "zadanie"
permalink: /wp/:title
---

Analyzujte možnosti zápisu jednoduchej prezentácie v jazyku XML. Identifikujte základné súčasti prezentácie a navrhnite XML 
elementy pre ich označkovanie (metadátové, štrukturálne, inline). Dbajte na znovupoužiteľnosť a vyvarujte sa redundancií. Návrh 
elementov zrealizujte opísaním typu dokumentu pomocou vybraného jazyka (DTD, XSD, RELAX NG) spolu s vysvetlením účelu jednotlivých 
elementov. Vo vami navhrnutom jazyku vytvorte ukážkovú prezentáciu, ktorá bude demonštrovať možnosti tvorby prezentácií podľa definície typu dokumentu.

V rámci zadania som navrhol štruktúru prezentácie v jazyku XML a zadefinoval ju pomocou jazyka RELAX NG. Použiteľnosť štruktúry som demonštroval
vytvorením ukážkovej prezentácie o mojej bakalárskej práci. Navrhnutá štruktúra zahŕňa mimo iného metadáta prezentácie a umožňuje vytvorenie 
rôznorodých slajdov, ktoré môžu a nemusia mať nadpis a podnadpis, môžu mať obsah štrukturovaný do dvoch stĺpcov alebo len v jednom. Obsahovať môžu obrázky,
tabuľky, zoradené a nezoradené zoznamy a samotný text môže byť zvýraznený pomocou tučného písma, alebo použitím kurzívy. Využitie RELAX NG umožnilo jednoducho 
zadefinovať, že prvky môžu byť v akomkoľvek poradí a neobmedzujú tak používateľa. 

Používateľ môže v priloženom súbore upravovať množstvo nastavení - množstvo štýlov je parametrizovaných. Napríklad môže upravovať pozadie slajdov,
 typ, farbu a veľkosť písma, ale aj vypnúť zapnúť zobrazenie metadát na každom slajde. 
 
Transformácie sú organizované do 3 súborov (spolocneTransform.xsl, htmlTransform.xsl, pdfTransform.xsl). Prvý uvedený obsahuje transformácie spoločné pre 
výstup vo formáte pdf aj xhtml, nasledujúce dva obsahujú zápis špecifický pre daný výstup. 
